**README: Программа редактора DNS зон**

Программа редактора DNS зон представляет собой графический интерфейс для чтения, редактирования, сохранения и удаления файлов зон DNS на удаленном сервере.

## Требования

Для работы программы необходимо наличие следующих компонентов:

- Python 3.x
- Библиотеки: PyQt5, paramiko

## Установка и запуск

1. Установите Python 3.x, если он не установлен на вашей системе.
2. Установите необходимые библиотеки, выполнив следующую команду:

pip install PyQt5 paramiko

3. Скопируйте код программы в файл с расширением `.py`.
4. Запустите программу, выполнив следующую команду:

python имя_файла.py

## Если запуск осуществляется через .exe

Не требуется установка.



## Использование

1. При запуске программы откроется главное окно редактора DNS зон.
2. Для чтения содержимого файла зоны DNS на удаленном сервере введите имя зоны в поле "Название DNS Зоны" и нажмите кнопку "Проверить".
3. При успешном выполнении команды содержимое файла зоны будет отображено в окне редактирования.
4. Вы можете внести необходимые изменения в содержимое файла зоны.
5. Для сохранения изменений нажмите кнопку "Сохранить". При этом измененный файл зоны будет сохранен на удаленном сервере.
6. Для удаления файла зоны нажмите кнопку "Удалить". Файл зоны будет удален с удаленного сервера.
7. Кроме того, в программе предусмотрены следующие дополнительные функции:
   - "Проверка существования зоны" - проверяет наличие заданной зоны на удаленном сервере и отображает статус сервиса bind9.
   - "Генерация JSON" - генерирует JSON-файл на основе содержимого файла зоны и сохраняет его на локальном компьютере.
   - "Открытие дерева" - открывает окно для просмотра дерева зоны в виде изображения.
   - "Редактирование файла" - открывает диалоговое окно для чтения, редактирования и сохранения файла зоны на удаленном сервере.

## Ошибки и исключительные ситуации

В случае возникновения ошибок или исключительных ситуаций при выполнении операций с файлами зон DNS, программа отобразит соответствующее сообщение об ошибке.

## Завершение работы

Для завершения работы программы закройте окно главного окна редактора DNS зон.

## Возможные улучшения

Некоторые возможные улучшения для программы редактора DNS зон могут включать:

- Добавление поддержки других протоколов удаленного доступа (например, FTP) для работы с файлами зон DNS.
- Добавление функции импорта и экспорта файлов зон DNS в различных форматах.
- Расширение функциональности редактирования зон DNS, включая автодополнение, валидацию и подсветку синтаксиса.
- Добавление функциональности по автоматическому обновлению зон DNS на удаленном сервере при изменениях в файле зоны.
- Улучшение пользовательского интерфейса, включая более интуитивное расположение элементов управления и дополнительные инструкции для пользователя.
